BookVote - Веб-приложение для книжного опроса
Современное веб-приложение на базе Flask для проведения интерактивного опроса среди читателей. Проект позволяет пользователям отдавать голоса за любимые литературные жанры и авторов через стильный веб-интерфейс, автоматически сохраняя и обновляя результаты в режиме реального времени.

Используемые технологии:
Python- основной язык программирования (логика сервера).
Flask- легкий веб-фреймворк для создания серверной части и обработки HTTP-запросов.
Jinja2- встроенный во Flask шаблонизатор для динамического вывода данных в HTML.
HTML/CSS (Grid & Flexbox)- адаптивная верстка интерфейса с поддержкой Dark Mode (темной темы).
JSON- встроенная текстовая база данных для постоянного хранения результатов.

Структура проекта
text
 коды по пайтону/
 │
 ├── 📁 templates/
 │    └── 📄 index.html        #Веб-интерфейс приложения (HTML + CSS стили)
 │
 ├── 📄 app.py                #Основной серверный код (Flask-приложение)
 ├── 📄 vote.json             #База данных проекта в формате JSON
 ├── 📄 голосования.py        #Резервная консольная версия опроса (CLI)
 └── 📄 README.md             #Документация проекта

1. Установка зависимостей
Для работы веб-интерфейса необходимо установить микрофреймворк Flask. Откройте терминал в VS Code и выполните команду:
<py -m pip install flask>

2. Проверка установки
Чтобы убедиться, что фреймворк успешно установлен, проверьте его версию командой:
<python -m flask --version>

3. Запуск веб-приложения
Запустите файл app.py, который отвечает за работу веб-сервера и визуальной части проекта:
<py app.py>

4. Переход на сайт
После успешного запуска в терминале появится строка:
< * Running on http://127.0.0.1:5000 >
Зажмите клавишу Ctrl и кликните левой кнопкой мыши (Ctrl + ЛКМ) по ссылке, либо скопируйте адрес http://127.0.0.1:5000 в любой браузер.
P.s
Примечание: В проекте также сохранен файл голосования.py. Это полностью рабочая автономная консольная версия опроса. Она использует общую базу данных vote.json, поэтому голоса, оставленные в терминале, мгновенно отобразятся и на сайте!